各位教授好，我是明道中學的詹挹辰。

我的個人優勢及特質包含了英文、數學及演算法三個部分。我在這三個領域獲得了如簡報上的成績。而我同時也是明道中學MDCPP的共同創辦人。
關於MDCPP的部分我會在之後的簡報中會詳細介紹。

今天我要簡報的主題有這四個主題，接下來讓我一一針對這些主題做簡報。

首先是在競賽的部分。我從國小開始便開始參加數學競賽，也在其中獲得了許多獎項。因為我在數學方面的優勢和專長，讓我在踏入資訊領域能夠駕輕就熟，也是我投入資訊領域的重要契機。當我在2019 IMOC首次知道資訊奧林匹亞這個競賽時，從那時候開始便下定決心高中一定要往資訊領域這塊發展。

進到高中之後我參加了我們學校開的APCS選修課，我因此初次接觸到演算法競賽。我在高一高二這兩年間我致力於參加算法競賽並且在資訊學科能力競賽拿到全國三等獎的成績。APCS則是拿到了觀念五級實作四級的成績，至於實作題沒有拿滿則是因為不幸失於後測。

除了算法競賽之外，我也對資訊安全相當有興趣。我參加過多場由教育部資訊安全人才培育計畫所舉辦的課程，並且在成大所舉辦的T貓盃獲得基礎實務組特優的成績。

現在讓我來介紹MDCPP是什麼。MDCPP的中文叫做明道程式競賽培訓計畫。是我和另外一個夥伴葉宥辰所一起創辦的一個程式競賽的讀書會。同時也是明道目前最大的社團。MDCPP的運作方式為學生擔任講師指導程式競賽的知識。我在其中扮演的角色是創辦人，也是總召，同時也是MDCPP的講師。

MDCPP在我高中的生活中佔了相當大一部份。我之所以會想要創辦MDCPP主要是因為我在學習的時候遇到了資訊獲得相對困難的問題，需要花很多時間在網路上尋找有用資料。而現在我有能力了，所以我認為我可以把我所學到的知識傳承給學弟妹們，降低他們踏入程式競賽的門檻，也讓學弟妹可以繼續把競程在明道被傳承下去。

這裡是我在MDCPP課程期間我所負責編寫的講義。在MDCPP教學的過程中我需要用學員容易懂的方式來講述課程，這意味著我需要重新審視自己對於那些知識的了解。也因此讓我對我所學的知識有更深刻的認識。總結來說，我從MDCPP學到了擔任總召的團隊合作以及領導力，也增強了我的演算法能力。更獲得了MDCPP的成功所帶給我的快樂以及滿滿成就感。更重要的是，我因此在MDCPP這個計畫的過程中，我更加的確認了自己的志向，也就是，我將來一定要走上資訊工程的這條路。

教授們可能會好奇我怎麼會有那麼多時間可以同時兼顧課業、比賽和MDCPP。教授可以看一下這裡的統計數據，我向學校申請了數物化免修以及利用賽前的公假時間來準備，加起來我在兩年間總共花了至少840個小時。而在此同時我也並沒有因此放掉課業，我認為身為一個學生就應該盡好學生的本分。從這裡可以看出我對時間管理的能力以及對資訊工程的熱忱以及愛好。 

最後在於未來展望的部分，我將會利用上大學前的這段時間繼續推廣程式競賽。我目前的初步想法是透過與中部各校資訊社合作，並且透過網路將資源帶給偏鄉地區以及全台各地。除此之外，我也想要建立一個線上的程式競賽論壇。我認為建立一個公開且新手友好的競程論壇可以讓更多人認識競程圈，同時也可以促進競程圈的發展。

如果我有幸可以進入貴系，我希望未來進入清大後能夠繼續參與程式競賽，在貴系與全台的頂尖高手切磋，並且為校爭光。我也希望我能夠擔任清大資工營的工作人員。

最後，資訊工程領域日新月異，有太多新的知識新的技術讓我去學習。所以我認為只完成大學學程是不足的，而我也有意想鑽研更多有關於資訊安全領域的知識，為了滿足我對知識的渴望，因此我大學畢業後會傾向於繼續攻讀研究所。

我的報告就到這邊，敬請教授指教。

